# Описание проекта  
В рамках проекта проводится аналитика мобильного приложения в стартапе, который продаёт продукты питания.  
Согласно условий задачи требуется изучить воронку продаж.  
Цель проекта - выяснить, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах, на каких именно.  
Также в рамках проекта будет проведен анализ результатов A/A/B-эксперимента изменения шрифтов мобильного приложения в целях определения перспективности нововведения.  
Имеются данные - лог сервера с записями о действиях пользователя.

# Выводы исследования
Согласно проведенной проверки гипотез на всех событий в сравнении между всеми группами (и контрольными и экспериментальной) статистически значимых различий между группами не выявлено.
Всего было проведено 16 тестов, в разрезе каждого события и в сравнении каждой пар групп. Разбиение на группы работает корректно.  
Также выполнены A/B тесты между объединенной контрольной группой и экспериментальной.  
При выбранном уровне статистической значимости 0,05 статистически значимых различий между группами не выявлено.  

Основными выводами исследования является то, что статистически значимых различий между контрольными группами и экспериментальной (группой пользователей,   
видевших приложение с измененными шрифтами) по всем событиям не выявлено. Также зафиксировано, что больше всего пользователей теряется на этапе между просмотром  
главной страницы и страницы с предложениями товаров. Точки роста по увеличению продаж возможно имеются на данных этапах.
