
#Описание проекта#
На основе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет необходимо  научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 
Для этого проведен исследовательский анализ данных и установлены параметры, влияющие на цену объектов. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 

#Выводы исследования#
В рамках настоящего проекта проведен анализ данных о более чем 20 000 заемщиков в целях выявления закономерностей между различными категориями заемщиков и риском невозврата кредитов, определения типа наиболее добросовестного заемщика, а также факторов, увеличивающих риски банка, связанные с кредитованием.

Исходные данные представлены в виде csv- файла с указанием следующих сведений о каждом заемщике:

количество детей в семье
общий трудовой стаж в днях
возраст клиента в годах
уровень образования клиента
идентификатор уровня образования
семейное положение
идентификатор семейного положения
пол клиента
тип занятости
имел ли задолженность по возврату кредитов
ежемесячный доход
цель получения кредита
2174 записи в исходных данных содержали пропуски в разделах "стаж" и "ежемесячный доход". В ходе предобработки данных в целях корректного анализа выявленные пропуски были заполнены медианными значениями, рассчитанными из типа занятости заемщика.

Также в ходе предварительной обработки были выявлены и скорректированы аномальные значения в разделе "стаж".

После выполнения указанных операций произведена предварительная обработка данных о количестве детей - исключены некорректные и аномальные значения.

Далее в ходе исследования в целях исключения искажения результатов произведен поиск и удаление явных и неявных дубликатов.

На следующем этапе исследования произведена категоризация заемщиков по уровню среднемесячного дохода на 5 групп:

0–30000 руб/мес. - присвоена категория 'E';
30001–50000 руб/мес. - присвоена категория 'D';
50001–200000 руб/мес. - присвоена категория 'C';
200001–1000000 руб/мес. - присвоена категория 'B';
1000001 руб/мес.и выше - присвоена категория 'A'.
Также произведена категоризация заемщиков по целям кредитования на следующие группы:

'операции с автомобилем',
'операции с недвижимостью',
'проведение свадьбы',
'получение образования'.
После выполнения указанных операций проведен комплексный анализ данных по различным параметрам. По результатам анализа выявлены следующие закономерности:

Имеется зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок - при наличии детей вероятность просрочки платежей по кредиту увеличивается с 7,5% до 9,8%, исключение - наличие 5 детей, однако ввиду малого количества кредитов данной категории ею можно пренебречь.

Выявлена значительная разница по проценту просрочек между различными категориями семейного статуса заемщиков. Наиболее добросовестными заемщиками являются вдовцы (% просрочек = 6,62), неженатые заемщики относятся к категории повышенного риска - % просрочек = 9,76.

Наиболее многочисленная категория заемщиков - люди с доходом от 50 тыс. до 200 тыс. в месяц, риск невозврата кредита составляет 8,5%. Далее идет категория заемщиков с доходом от 200 тыс. до 1 млн. в месяц, риск невозврата кредита снижается до 7,06%, это менее рискованная категория заемщиков. Люди с минимальным доходом имеют больший риск невозврата кредита (9%), люди с доходом от 30 до 50 тыс. рублей являются наиболее добросовестными заемщиками.

Цели кредита влияют на его возврат в срок - реже всего происходит просрочка платежей по кредитам на недвижимость и свадьбу. Кредиты на автомобиль и образование с большей вероятностью будут просрочены.

Резюмируя выявленные закономерности можно условно определить тип заемщика с минимальным риском невозврата кредита: бездетный, вдовец (либо в браке), уровень дохода - от 200 тыс. до 1 млн. в месяц, цель кредитования - сделки с недвижимостью.

Также определен тип заемщика с наиболее высоким риском невозврата кредита: имеющий детей, не в браке, уровень дохода - до 30 тыс. руб. в месяц, цель кредитования - на автомобиль или проведение свадьбы.

В качестве рекомендации по улучшению сбора данных (уменьшению искажений) можно порекомендовать при заполнении форм на выдачу кредита делать обязательным указание размера среднемесячного дохода, установить категории целей выдачи кредита в формы заявок, проверять корректность указания стажа в формах.
